Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
(Kim Da Mi)
(Kim Da Mi)
(Shin Ye Eun)
(Shin Ye Eun)
(Heo Nam Jun)
(Heo Nam Jun)
(Vivaldi Music Cafe, 2nd Floor)
(Vivaldi Music Cafe, 2nd Floor)
(Written by Yang Hee Seung and Kim Bo Ram)
(Isinulat nina Yang Hee Seung at Kim Bo Ram)
(Directed by Kim Sang Ho)
(Sa direksyon ni Kim Sang Ho)
All clear!
Malinaw ang lahat!
(A Hundred Memories)
(Isang Daang Alaala)
You know how there are those days, Yeong Rye?
Alam mo kung paano ang mga araw na iyon, Yeong Rye?
You wake up in the morning,
Paggising mo sa umaga,
and your favorite song "Red Dragonfly" by Cho Yong Pil...
at ang paborito mong kanta na "Red Dragonfly" ni Cho Yong Pil...
is playing on the radio.
ay naglalaro sa radyo.
This pickled lettuce is delicious, right?
Masarap ang adobong lettuce na ito, di ba?
This is my favorite.
Ito ang paborito ko.
- Yes. - Then you go to the cafeteria,
- Oo. - Pagkatapos ay pumunta ka sa cafeteria,
and they serve that pickled lettuce you'd die for as a side dish.
at inihahain nila ang adobong lettuce na ikamamatay mo bilang isang side dish.
You find a pay phone with a bunch of change left in it.
Makakahanap ka ng isang pay phone na may natitira pang pagbabago.
The sun is shining.
Ang araw ay sumisikat.
There's a nice breeze,
Masarap ang simoy ng hangin,
and you can't help but hum a tune.
at hindi mo maiwasang mag-hum ng isang himig.
A day where you feel like everything's going your way.
Isang araw kung saan pakiramdam mo lahat ay nangyayari sa iyo.
Seo Jong Hee?
Seo Jong Hee?
- What? - Where is she going?
- Ano? - Saan siya pupunta?
She just ran away.
Tumakas lang siya.
My gosh.
My gosh.
I'm so sorry.
I'm so sorry.
- Gosh. That hurts. - Are you okay?
- Sus. Masakit yun. - Ayos ka lang ba?
That day was exactly one of those days.
Ang araw na iyon ay eksaktong isa sa mga araw na iyon.
I should've known when I was having such good luck all morning.
Dapat alam ko kung kailan ako nagkakaroon ng magandang kapalaran sa buong umaga.
Why did I run away when I saw him?
Bakit ako tumakbo palayo nung nakita ko siya?
"Right. I'm a bus conductor."
"Tama. Konduktor ako ng bus."
That's what I was going to tell him when we met.
Yun sana ang sasabihin ko sa kanya nung nagkita kami.
I should have just told him confidently.
Dapat confident ko na lang sinabi sa kanya.
But now that I've bolted like that, I'm just...
Pero ngayong naka-bolt na ako ng ganyan, I'm just...
nothing but a liar.
walang iba kundi sinungaling.
(Episode 5: A Bad Day)
(Episode 5: Isang Masamang Araw)
Hey, Driver! When are you ever going to leave?
Hoy, Driver! Kailan ka ba aalis?
Come on, I'm running late for work!
Tara, male-late na ako sa trabaho!
Let's go, already!
Tara na!
Believe me, I want to go too.
Maniwala ka, gusto ko ring pumunta.
But I can't leave without the conductor.
Pero hindi ako makakaalis ng wala ang konduktor.
How am I supposed to drive and work the doors all by myself?
Paano ako magda-drive at mag-isa sa mga pinto?
I can't be in two places at once.
Hindi ako makakasama sa dalawang lugar.
The conductor is here.
Nandito na ang konduktor.
Oh, Ms. Koh!
Ay, Ms. Koh!
Hurry up and get on.
Bilisan mo at sumakay ka na.
Go on, watch your step.
Sige, bantayan mo ang iyong hakbang.
- Hey. - We're leaving!
- Hoy. - Aalis na kami!
All clear!
Malinaw ang lahat!
Koh Yeong Rye?
Koh Yeong Rye?
What?
ano?
Does this make any sense at all?
Mayroon ba itong anumang kahulugan?
A bus conductor abandoning her bus mid-route,
Isang konduktor ng bus ang umabandona sa kanyang bus sa kalagitnaan ng ruta,
and a soldier abandoning his gun in wartime.
at isang sundalong nag-iwan ng kanyang baril sa panahon ng digmaan.
How are they different?
Paano sila naiiba?
In all my years...
Sa lahat ng taon ko...
In my 20 years at this company, I've never seen such a thing.
Sa 20 taon ko sa kumpanyang ito, hindi pa ako nakakita ng ganoong bagay.
In my ten years as a housemother,
Sa aking sampung taon bilang isang ina,
- this is the first time... - Will you just be quiet?
- ito ang unang pagkakataon... - Tatahimik ka na lang ba?
I...
ako...
am not letting this slide.
hindi ko hinahayaan ang slide na ito.
- Ever! - That's right.
- Kailanman! - Tama.
But, sir, I...
Pero sir, ako...
still finished the route without any trouble.
natapos pa rin ang ruta nang walang anumang problema.
Without any trouble, as if!
Nang walang anumang problema, parang!
Don't you know that on a bus route, time is money?
Hindi mo ba alam na sa ruta ng bus, ang oras ay pera?
I mean, to be blunt, what if that girl, Seo Jong Hee...
I mean, to be blunt, paano kung ang babaeng iyon, si Seo Jong Hee...
had run off with the cash box? What would you have done then?
ay tumakbo kasama ang cash box? Ano ang gagawin mo noon?
Would you have taken responsibility for it?
Inaako mo ba ang responsibilidad para dito?
Would you have taken the blame?
Gusto mo bang sisihin?
That's not what happened.
Hindi yun ang nangyari.
I can't tell you why, but...
Hindi ko masabi sa iyo kung bakit, ngunit...
- I had no choice... - "No choice?"
- Wala akong choice... - "No choice?"
There she is.
Ayan siya.
I'm sorry.
pasensya na po.
I won't take my pay for today.
Hindi ko kukunin ang bayad ko ngayon.
So please, leave her out of this.
Kaya please, iwan mo na siya dito.
The nerve of her...
Ang lakas ng loob niya...
- Get back here! - Sir.
- Bumalik ka dito! - Sir.
Thanks for the bike. I'm sorry!
Salamat sa bike. pasensya na po!
Think you can get away with anything just by being polite?
Sa tingin mo makakawala ka sa anumang bagay sa pamamagitan lamang ng pagiging magalang?
- Hey! - Is that it, Koh Yeong Rye?
- Hoy! - Iyan ba, Koh Yeong Rye?
Koh Yeong Rye!
Koh Yeong Rye!
Are you okay?
okay ka lang ba?
I was trying to give you your hat.
Sinubukan kong ibigay sa iyo ang iyong sumbrero.
I chased after you on a bike and...
Hinabol kita sakay ng bike at...
I saw you with Han Jae Pil.
Nakita kita kasama si Han Jae Pil.
I'm not okay.
hindi ako okay.
I regret it,
Nagsisisi ako,
and I'm so embarrassed.
at sobrang nahihiya ako.
I hate myself,
Naiinis ako sa sarili ko,
and I hate this horrid situation.
at ayaw ko sa nakakatakot na sitwasyon na ito.
But you know what the worst part is?
Ngunit alam mo kung ano ang pinakamasamang bahagi?
I have to go to work right now.
Kailangan kong pumasok sa trabaho ngayon.
The schedule today is killer.
Nakakapatay ang schedule ngayon.
There's something I need to tell you in person first.
May kailangan muna akong sabihin sayo ng personal.
No, it's not something I can say over the phone.
Hindi, hindi ko ito masasabi sa telepono.
Hey, Jae Pil!
Hoy, Jae Pil!
You won't believe what I just saw.
Hindi ka maniniwala sa nakita ko.
I'm not dreaming, am I?
Hindi naman ako nananaginip diba?
Punch me. Go on, punch me.
suntukin mo ako. Sige, suntukin mo ako.
That hurts.
Masakit yun.
Hey, Yeong Rye...
Hey, Yeong Rye...
Yeong Rye.
Yeong Rye.
She's a bus conductor.
Isa siyang konduktor ng bus.
What's with that reaction?
Ano ang reaksyon nito?
Don't tell me you knew all along.
Don't tell me alam mo na ang lahat.
Then, is Seo Jong Hee too?
Tapos, si Seo Jong Hee din ba?
Cheers.
Cheers.
This booze tastes especially good tonight.
Lalong masarap ang alak na ito ngayong gabi.
Hey, now.
Hoy, ngayon.
My mom said pouring your own drink is three years of bad luck.
Sinabi ng nanay ko na ang pagbuhos ng sarili mong inumin ay tatlong taong malas.
As if my luck could get any worse.
As if naman mas lalong lumala ang swerte ko.
I feel so trapped.
Pakiramdam ko ay nakulong ako.
I wish I could see the sea tonight. It would clear my head.
Sana makita ko ang dagat ngayong gabi. Mapapawi nito ang aking ulo.
Hey.
Hey.
Should we go right now? To the sea at Incheon?
Dapat ba tayong pumunta ngayon? Sa dagat sa Incheon?
- Right now? - Yes.
- Ngayon na? - Oo.
How would we get there?
Paano tayo makakarating doon?
Take a taxi?
Sumakay ng taxi?
The fare would be expensive, right?
Mahal sana ang pamasahe, di ba?
Yes.
Oo.
We'd probably have to blow our entire day's pay.
Malamang na kailangan naming i-blow ang aming buong araw na suweldo.
I guess this booze will have to do for tonight.
Sa palagay ko ang alak na ito ay kailangang gawin para sa gabing ito.
Yeong Rye.
Yeong Rye.
Why is my life like this?
Bakit ganito ang buhay ko?
Life seems even more bitter than this soju.
Ang buhay ay tila mas mapait pa sa soju na ito.
But still...
Ngunit pa rin...
This soju's aftertaste...
Ang aftertaste ng soju na ito...
is pretty sweet.
ay medyo matamis.
You know why?
Alam mo kung bakit?
Because soju is a diluted spirit,
Dahil ang soju ay isang diluted spirit,
they add artificial sweeteners to it like it's some kind of seasoning.
nilagyan nila ito ng mga artificial sweetener na parang ito ay isang uri ng pampalasa.
Which means the soju itself is actually incredibly bitter.
Na nangangahulugan na ang soju mismo ay talagang hindi kapani-paniwalang mapait.
I see.
nakikita ko.
Thanks for that fun fact.
Salamat sa nakakatuwang katotohanang iyon.
That's a real comfort.
Iyan ay isang tunay na kaginhawaan.
Here you go.
Eto na.
Weren't you planning on telling Han Jae Pil anyway?
Wala ka pa bang balak na sabihin kay Han Jae Pil?
I know.
alam ko.
But letting him know myself and getting caught is different.
Pero iba ang pagpapaalam sa kanya sa sarili ko at mahuli.
It only takes a second to look like a complete fool.
Isang segundo lang ang kailangan para magmukhang tanga.
Right, Yeong Rye?
Tama ba, Yeong Rye?
Hey.
Hey.
Drink with me.
Uminom sa akin.
You're going to get wasted at this rate, you know?
Masasayang ka sa ganitong rate, alam mo ba?
All right, cheers.
Sige, tagay.
Cheers!
Cheers!
Drumroll!
Drumroll!
And Miss Korea is Seo Jong Hee!
At ang Miss Korea ay si Seo Jong Hee!
Hey, you'll wake them up!
Hoy, gigisingin mo sila!
You're going to wake them up.
Gigisingin mo sila.
Hold on.
Maghintay ka.
The winner needs a crown.
Ang nanalo ay nangangailangan ng korona.
- Gosh. What's that? - Here it is.
- Sus. ano yun? - Narito ito.
All right.
Sige.
Beautiful.
Maganda.
Hey.
Hey.
- Honestly. - Jong Hee.
- Sa totoo lang. - Jong Hee.
What?
ano?
You gorgeous thing.
Ikaw napakarilag bagay.
You have such a pretty face...
Ang ganda ng mukha mo...
and an amazing body to match.
at isang kamangha-manghang katawan upang tugma.
But you know what?
Pero alam mo kung ano?
The most beautiful thing about you is your heart.
Ang pinakamagandang bagay sa iyo ay ang iyong puso.
You really have it all, Seo Jong Hee.
Nasa iyo talaga ang lahat, Seo Jong Hee.
Just go to sleep.
Matulog ka na lang.
You have to be happy.
Kailangan mong maging masaya.
- Yes, ma'am. - Okay?
- Oo, ginang. - Okay?
You should be the one getting some sleep.
Dapat ikaw ang natutulog.
If you're not happy,
Kung hindi ka masaya,
you'll have me to answer to.
sasagutin mo ako.
I wish I could be.
sana maging ako.
(Incheon Milk)
(Gatas ng Incheon)
Here you go, Sae Ri.
Eto na, Sae Ri.
What's the occasion for the ginseng chicken soup?
Ano ang okasyon para sa ginseng chicken soup?
What do you mean? It's to help you regain your energy.
Anong ibig mong sabihin? Ito ay upang matulungan kang mabawi ang iyong lakas.
You don't even use a space heater, let alone the furnace.
Hindi ka man lang gumagamit ng space heater, pabayaan ang pugon.
I don't know what I see in you, honestly.
Hindi ko alam kung ano ang nakikita ko sa iyo, sa totoo lang.
And I lost sleep over it, I swear.
At nawalan ako ng antok dito, I swear.
Why did you lose sleep?
Bakit ka nawalan ng tulog?
"Why..."
"Bakit..."
"Why did you lose sleep?"
"Bakit ka nawalan ng tulog?"
Never mind. Forget I said anything.
Di bale. Kalimutan ang sinabi ko.
- Where's Jae Pil? - Let him be.
- Nasaan si Jae Pil? - Hayaan mo siya.
He was up jumping rope late last night,
Nagtatalon siya kagabi,
So he's definitely sleeping in.
Kaya siguradong natutulog siya.
Why would he be jumping rope late at night?
Bakit siya tumatalon ng lubid gabi-gabi?
He should be hitting the books.
Dapat ay hinahampas niya ang mga libro.
Hurry up and go wake him!
Bilisan mo gisingin mo siya!
We should all eat together on the weekend.
Dapat sabay tayong kumain sa weekend.
That's what families do, right?
Ganyan ang ginagawa ng mga pamilya, tama ba?
I still feel awkward waking Jae Pil up.
Parang awkward pa rin akong gisingin si Jae Pil.
What's so uncomfortable about it? We've been a family for ages.
Ano ang hindi komportable dito? Matagal na kaming pamilya.
Hurry! Go wake him up!
Magmadali! gisingin mo siya!
Goodness.
Kabutihan.
You could go yourself.
Maaari kang pumunta sa iyong sarili.
My dear Sae Ri.
Mahal kong Sae Ri.
Should Daddy pick out the meat for you?
Dapat bang pumili si Daddy ng karne para sa iyo?
- Right. - Yes.
- Tama. - Oo.
Jae Pil, breakfast is ready.
Jae Pil, handa na ang almusal.
Dad wants us all to eat together.
Gusto ni Dad na sabay tayong kumain.
Jae Pil?
Jae Pil?
Han Jae Pil.
Han Jae Pil.
Jae Pil, I'm coming in, okay?
Jae Pil, papasok na ako, okay?
Jae Pil?
Jae Pil?
Where did he go?
Saan siya nagpunta?
My word.
Aking salita.
I was wondering why the sun was shining so bright today.
Nagtataka ako kung bakit napakaliwanag ng araw ngayon.
Reckon it was because of that sight over there.
Isipin na ito ay dahil sa tanawin doon.
Oh, please.
Oh, pakiusap.
You go crazy every time you see a guy.
Nababaliw ka sa tuwing may nakikita kang lalaki.
Well, I'll admit. His back is a little incredible.
Well, aaminin ko. Medyo hindi kapani-paniwala ang likod niya.
Aren't "a little" and "incredible" kind of opposites?
Hindi ba't ang "kaunti" at "hindi kapani-paniwala" ay uri ng magkasalungat?
Be quiet.
Manahimik ka.
Excuse me.
pasensya na po.
Are you looking for your girlfriend by any chance?
Hinahanap mo ba ang iyong kasintahan kapag nagkataon?
We can go get her for you.
Maaari naming kunin siya para sa iyo.
Han Jae Pil?
Han Jae Pil?
(1pm in front of Vivaldi, Jae Pil)
(1pm sa harap ni Vivaldi, Jae Pil)
Jong Hee!
Batang Hoy!
Yes?
Oo?
Outside! Right now.
Sa labas! Sa ngayon.
So...
Kaya...
Oh, my goodness!
Oh, aking kabutihan!
This dashing man came looking for Yeong Rye.
Dumating ang masungit na lalaking ito para hanapin si Yeong Rye.
- A man? - Yes.
- Isang lalaki? - Oo.
I don't know what's going on between those two,
Hindi ko alam kung ano ang nangyayari sa kanilang dalawa,
but they're having a hushed talk.
pero tahimik lang sila.
You know the type.
Alam mo yung tipong.
He's got this classy, pretty-boy face,
Siya ay may ganitong classy, ​​pretty-boy face,
but his arms are all solid muscle.
pero puro solid muscle ang mga braso niya.
I mean,
I mean,
Can you believe that a guy like that actually exists?
Maniniwala ka ba na may ganyang lalaki?
Jong Hee.
Batang Hee.
Han Jae Pil...
Han Jae Pil...
is waiting for you outside.
naghihintay sayo sa labas.
He wants to talk to you.
Gusto ka niyang makausap.
(Bus Conductor Dormitory)
(Konduktor ng Bus Dormitoryo)
What's this about?
Tungkol saan ito?
It doesn't matter to me.
Hindi bagay sa akin.
Whoever you are, a student or not, it...
Kung sino ka man, estudyante man o hindi,...
- It doesn't matter to me. - It does for me.
- Hindi mahalaga sa akin. - Ito ay para sa akin.
So...
Kaya...
Don't come looking for me again.
Wag mo na akong hanapin ulit.
You make me uncomfortable.
Ginagawa mo akong hindi komportable.
Then why?
Saka bakit?
Why did you call me?
Bakit mo ako tinawag?
Why'd you ask to meet?
Bakit mo hiniling na magkita tayo?
To tell you this.
Para sabihin sayo ito.
That I'm not that into you.
Na hindi ako ganun ka-inlove sayo.
Look.
Tingnan mo.
Well...
Well...
I...
ako...
We didn't mean to lie from the beginning.
Hindi namin sinasadyang magsinungaling sa simula pa lang.
Jong Hee and I.
Kami ni Jong Hee.
We go to Hwaran Night School, but...
Pumunta kami sa Hwaran Night School, ngunit...
We're friends with Ju Gyeong, the one who set up the group date.
Magkaibigan kami ni Ju Gyeong, ang nag-set up ng group date.
And she asked if we could fill in.
At tinanong niya kung maaari naming punan.
She asked us as a favor,
Tinanong niya kami bilang isang pabor,
and that's why we went.
at yun ang pinuntahan namin.
I just...
ako lang...
felt I should explain how everything happened.
naramdaman kong dapat kong ipaliwanag kung paano nangyari ang lahat.
Is your mom okay?
Okay lang ba ang nanay mo?
What?
ano?
Yes.
Oo.
That's a relief.
Nakakagaan ng loob.
Thanks for telling me.
Salamat sa pagsabi sa akin.
The name is Seo Jong Yeon.
Ang pangalan ay Seo Jong Yeon.
Someone said they saw her working as a bus conductor around here.
May nagsabing nakita siyang nagtatrabaho bilang konduktor ng bus sa paligid.
Please take a good look.
Mangyaring tingnang mabuti.
It's an old photo, but...
Ito ay isang lumang larawan, ngunit...
a person's face doesn't change much in just a few years.
hindi gaanong nagbabago ang mukha ng isang tao sa loob lamang ng ilang taon.
I've looked and looked, but I don't recognize her.
Tumingin ako at tumingin, pero hindi ko siya kilala.
Are you sure she doesn't work here?
Sigurado ka bang hindi siya nagtatrabaho dito?
Yes, well...
Oo naman...
She doesn't seem to be one of our bus conductors.
Mukhang hindi siya isa sa mga konduktor ng bus namin.
(Cheongah Bus, Ilpu Bus)
(Cheongah Bus, Ilpu Bus)
Another dead end?
Isa pang dead end?
Was that punk even sure he saw her?
Sigurado ba ang punk na iyon na nakita niya siya?
- Was he seeing things? - How should I know?
- Nakikita ba niya ang mga bagay? - Paano ko malalaman?
He said it looked like Jong Yeon at the time.
Sabi niya kamukha daw ni Jong Yeon noon.
But he might've still been drunk and seen it wrong.
Pero baka lasing pa siya at mali ang nakikita niya.
You punk.
Punk ka.
So was it her or not?
Kaya siya ba o hindi?
How would I know?
Paano ko malalaman?
Just give up already.
Sumuko ka na lang.
How many days have you spent searching every bus company?
Ilang araw ka nang naghanap sa bawat kumpanya ng bus?
Besides, you...
At saka, ikaw...
should take care of yourself.
dapat alagaan ang iyong sarili.
You punk. Are you being serious?
Punk ka. Seryoso ka ba?
If you're just going to rain on my parade, get lost. Okay?
Kung magpapaulan ka lang sa parada ko, magwala ka. Okay?
I'll tear this whole country apart to find that wench.
Wawasakin ko itong buong bansa para mahanap ang babaeng iyon.
Hey, fine, I'll get lost, but let's grab a bite first.
Hay, sige, maliligaw ako, pero kain muna tayo.
I'm hungry.
nagugutom ako.
Hey.
Hey.
That actor is so handsome.
Napakagwapo ng aktor na iyon.
Should I leave Clark Gable for him?
Dapat ko bang iwan si Clark Gable para sa kanya?
How can he be so chiseled?
Paano siya mapapait?
Unlike a certain someone.
Hindi tulad ng isang tiyak na tao.
("A Fistful of Dollars")
("Isang Fistful of Dollars")
I'd love to ride a horse, too.
Gusto ko rin sumakay ng kabayo.
You can learn to ride when you're older.
Maaari kang matutong sumakay kapag ikaw ay matanda na.
Or just get your driver's license and start with a car first.
O kunin lang ang iyong lisensya sa pagmamaneho at magsimula sa isang kotse.
Why?
bakit naman
But they said Yeong Bae and Yeong Mi ride horses all the time.
Pero sabi nila Yeong Bae at Yeong Mi ay laging nakasakay sa kabayo.
Who?
WHO?
Mr. Koh's younger siblings?
Ang mga nakababatang kapatid ni Mr. Koh?
Yes.
Oo.
They really have a horse at their house?
May kabayo talaga sila sa bahay nila?
Yes!
Oo!
(Yeong Sik's Horse Rides)
(Yeong Sik's Horse Rides)
Oh, my.
Ay naku.
Mr. Koh's mother runs this place?
Ang ina ni Mr. Koh ang nagpapatakbo ng lugar na ito?
Well, it's a horse, alright.
Well, ito ay isang kabayo, okay.
Hey, Sae Ri!
Hoy, Sai Ri!
Yeong Mi! Yeong Bae!
Yeong Mi! Yeong Bae!
My goodness.
Aking kabutihan.
Right. I completely forgot.
Tama. Nakalimutan ko na.
I should have paid you first.
Dapat binayaran muna kita.
How much is it?
Magkano ito?
It's 6 cents for 5 minutes, and 10 cents for 10 minutes.
Ito ay 6 cents para sa 5 minuto, at 10 cents para sa 10 minuto.
That's all? Gosh, that's so cheap.
yun lang? Sus, ang mura niyan.
Here you go.
Eto na.
For crying out loud.
Para sa pag-iyak ng malakas.
For a kids' ride, who pays with a one-dollar bill?
Para sa sakay ng mga bata, sino ang magbabayad gamit ang isang dolyar na singil?
Some people have more money than sense.
Ang ilang mga tao ay may mas maraming pera kaysa sa kahulugan.
Excuse me.
pasensya na po.
I haven't even officially opened yet,
Hindi ko pa nga opisyal na nagbubukas,
so I don't have any change. What do you expect me to do?
kaya wala akong pagbabago. Ano ang inaasahan mong gawin ko?
Well, in that case...
Well, kung ganoon...
Then I'll try this.
Pagkatapos ay susubukan ko ito.
So I just have to carve it out like this, right?
Kaya kailangan ko na lang ukit ng ganito, di ba?
- Yes. - Right.
- Oo. - Tama.
I failed.
Nabigo ako.
Oh, no.
Ay, hindi.
Failed again. Gosh.
Nabigo na naman. sus.
This is...
Ito ay...
a lot harder than it looks.
mas mahirap kaysa sa hitsura nito.
Goodness.
Kabutihan.
- Try this one. - Thanks.
- Subukan ang isang ito. - Salamat.
If it were that easy, how could I make a living at this?
Kung ganoon lang kadali, paano ako mabubuhay dito?
To you, it's probably a date seed stuck in your nostril,
Para sa iyo, ito ay isang buto ng datiles na nakaipit sa iyong butas ng ilong,
but this is what I used to feed, clothe, and raise my four kids.
ngunit ito ang dati kong pinapakain, binibihisan, at pinalaki ang aking apat na anak.
Oh, my.
Ay naku.
Oh, my. Why would a date seed get stuck in your nostril?
Ay naku. Bakit ang isang buto ng datiles ay naiipit sa iyong butas ng ilong?
This lady is hilarious.
Nakakatuwa ang babaeng ito.
A date seed in your nostril.
Isang buto ng datiles sa iyong butas ng ilong.
My sides.
Aking mga tagiliran.
You never heard that one before?
Hindi mo narinig ang isang iyon bago?
Sae Ri, are you having fun?
Sae Ri, nagsasaya ka ba?
Yes, it's so much fun!
Oo, sobrang saya!
By the way, Yeong Bae, you're a really good rider.
Oo nga pala, Yeong Bae, magaling ka talagang rider.
Gosh. You're so high up!
sus. Napakataas mo!
You look so cool, Yeong Bae!
Napaka-cool mo, Yeong Bae!
You think he is cool?
Sa tingin mo cool siya?
Then, Sae Ri, are you going to marry him?
Tapos, Sae Ri, papakasalan mo siya?
Because he's cool.
Ang cool niya kasi.
No, I'm going to marry Yeong Sik.
Hindi, papakasalan ko si Yeong Sik.
Yeong Sik is way cooler.
Si Yeong Sik ay mas cool.
That is true.
totoo yan.
He's like a prince on a white horse.
Para siyang prinsipe na nakasakay sa puting kabayo.
- Hey, block him! - Get him.
- Hoy, harangan mo siya! - Kunin mo siya.
- Block him. - Here!
- Harangan siya. - Dito!
Hey.
Hey.
I never knew I was such a snob.
Hindi ko alam na snob pala ako.
Yeong Rye.
Yeong Rye.
No, wait. Is she older than me?
Hindi, teka. Mas matanda ba siya sa akin?
Well, anyway.
Well, gayon pa man.
My feelings for Yeong Rye...
Ang nararamdaman ko para kay Yeong Rye...
I thought they were as pure as the driven snow.
Akala ko kasing dalisay sila ng niyebe.
But then again, nothing melts faster than snow.
Ngunit muli, walang mas mabilis na natutunaw kaysa sa niyebe.
Hey, that's not the point here, man.
Hoy, hindi iyon ang punto dito, tao.
Anyway...
Anyway...
I'm really torn.
lagot talaga ako.
As you know, I'm an only child.
As you know, nag-iisang anak lang ako.
And my parents are bound to be against it.
At ang aking mga magulang ay tiyak na tutol dito.
But I don't want to see her get hurt either.
Pero ayokong nakikita siyang nasasaktan.
Hey.
Hey.
Aren't you getting a little ahead of yourself?
Hindi ka ba nauuna ng kaunti?
Hey, you never know what can happen.
Hoy, hindi mo alam kung ano ang maaaring mangyari.
Anyway, to give up or go for it, that is the question.
Anyway, to give up or go for it, iyon ang tanong.
I mean, I really do like Yeong Rye, right?
I mean, gusto ko talaga si Yeong Rye, di ba?
Go for it? Or don't?
pumunta para dito? O huwag?
Go! Okay!
Go! Okay!
Let's do this.
Gawin natin ito.
After all, the person I like is Ko Yeong Rye herself.
Kung tutuusin, ang taong gusto ko ay si Ko Yeong Rye mismo.
Go big or go home! I'm going for it!
Laki ka o umuwi ka na! Pupunta ako para dito!
Hey, miss.
Hey, miss.
Me?
Ako?
Let me ask you one thing.
Hayaan akong magtanong sa iyo ng isang bagay.
Is there a bus conductor named Seo Jong Yeon here?
Mayroon bang konduktor ng bus na nagngangalang Seo Jong Yeon dito?
I'm not sure.
hindi ako sigurado.
I don't think I've heard that name before.
Parang hindi ko pa narinig ang pangalang iyon.
This is her mug. Are you sure she's not here?
Ito ang mug niya. Sigurado ka bang wala siya dito?
I don't think I've seen her.
Hindi ko yata siya nakita.
Are you sure?
Sigurado ka ba?
Open your eyes and take a good look.
Buksan ang iyong mga mata at tingnang mabuti.
I know...
alam ko...
every conductor who works here.
bawat konduktor na nagtatrabaho dito.
If I say she's not here, she's not here.
Kung sasabihin kong wala siya, wala siya dito.
Darn it.
Darn it.
Where'd that little rat scurry off to?
Saan nagpunta ang maliit na daga na iyon?
What? What is it?
ano? Ano ito?
- Just now... - Yes?
- Ngayon lang... - Oo?
A strange man...
Isang kakaibang lalaki...
came looking for you.
dumating hinahanap ka.
"A strange man?"
"Isang kakaibang tao?"
He said he was looking for someone called Seo Jong Yeon,
Sinabi niya na naghahanap siya ng isang taong tinatawag na Seo Jong Yeon,
so I told him I didn't know anyone by that name.
kaya sinabi ko sa kanya na wala akong kakilala sa pangalang iyon.
But then he showed me your photo and asked if I was sure.
Ngunit pagkatapos ay ipinakita niya sa akin ang iyong larawan at tinanong kung sigurado ako.
I got a really bad feeling, so I insisted I didn't know you.
I got a really bad feeling, kaya pinilit kong hindi kita kilala.
But it was definitely you.
Ngunit tiyak na ikaw iyon.
What's going on, Jong Hee?
Anong nangyayari, Jong Hee?
Jong Hee!
Batang Hoy!
What's wrong, Jong Hee? What is it?
Anong meron, Jong Hee? Ano ito?
What is it?
Ano ito?
I have to run.
Kailangan kong tumakbo.
As fast as I can.
Sa bilis ng aking makakaya.
Just try to calm down, Jong Hee.
Subukan mo lang kumalma, Jong Hee.
What is it? Who was that guy?
Ano ito? Sino ang lalaking iyon?
The most vicious punk in the world.
Ang pinaka mabangis na punk sa mundo.
My brother.
kapatid ko.
Your brother?
kapatid mo?
Hold on.
Maghintay ka.
So where are you going to run to?
Kaya saan ka tatakbo?
Do you even have a place to go?
May pupuntahan ka pa ba?
Did you even figure out where to go before you started packing?
Naisip mo ba kung saan pupunta bago ka magsimulang mag-impake?
You know what they say, haste makes waste.
Alam mo ang sinasabi nila, ang pagmamadali ay gumagawa ng basura.
First, let's call in sick to work.
Una, tawagin natin ang may sakit para magtrabaho.
And then what?
At saka ano?
Well?
Well?
You have to disappear.
Kailangan mong mawala.
Without a trace.
Nang walang bakas.
Completely.
ganap.
Mom.
Nanay.
Please don't ask any questions.
Mangyaring huwag magtanong ng anumang mga katanungan.
Just let me stay at your place for a few days.
Hayaan mo lang akong manatili sa iyong lugar ng ilang araw.
Please? Mom?
Pakiusap? Nanay?
I'm so sorry, ma'am.
I'm so sorry, ma'am.
I'll explain everything when the time is right.
Ipapaliwanag ko ang lahat kapag may tamang panahon.
I'm just a little overwhelmed right now.
Medyo overwhelmed lang ako ngayon.
Mom.
Nanay.
It's hard enough feeding my family. How can I take in someone else?
Ang hirap palang pakainin ang pamilya ko. Paano ako kukuha ng ibang tao?
You're about to make kimchi.
Gagawa ka na ng kimchi.
Gosh. That's going to be so good.
sus. Iyan ay magiging napakahusay.
Jong Hee, when you try the kimchi my mom makes,
Jong Hee, kapag sinubukan mo ang kimchi na ginagawa ng nanay ko,
it'll blow your mind. I'm not kidding.
ito ay pumutok sa iyong isip. Hindi ako nagbibiro.
With this fresh kimchi salad and fresh mudflat oysters...
Sa sariwang kimchi salad na ito at sariwang mudflat oysters...
Gosh. It's out of this world.
sus. Ito ay wala sa mundong ito.
Mom, after we salt these, can Jong Hee and I dig for oysters?
Nay, pagkatapos naming asinin ang mga ito, maaari ba kaming maghukay ni Jong Hee ng mga talaba?
Hey, these have already been salted and drained.
Uy, ang mga ito ay inasnan at pinatuyo.
If you want to turn this kimchi into a salt lick,
Kung gusto mong gawing asin ang kimchi na ito,
go on, soak it in there again.
sige, magbabad ka ulit diyan.
I thought you hadn't done it yet.
Akala ko hindi mo pa nagagawa.
You're going to earn your keep, right?
Ikaw ay kikita ng iyong panatilihin, tama?
I'm not about to feed someone who just sits around.
Hindi ako magpapakain sa taong nakaupo lang.
If you think you'll just sit around and be served, then you can go.
Kung sa tingin mo ay uupo ka lang at ihahain, pagkatapos ay maaari kang pumunta.
Wait. Mom?
Teka. Nanay?
Mom, does that mean Jong Hee can really stay with us? Really?
Nay, ibig sabihin makakatuluyan na talaga tayo ni Jong Hee? talaga?
- Thank you, Mom! - Come on, you're getting me wet.
- Salamat, Nanay! - Halika, binabasa mo ako.
Goodness, this girl.
Goodness, itong babaeng ito.
Goodness, why are you being so clingy?
Goodness, bakit ang clingy mo?
- Oh, Mom. - Thank you so much, ma'am.
- Nay. - Maraming salamat, ginang.
I'll take good care of Yeong Bae and Yeong Mi.
Aalagaan kong mabuti sina Yeong Bae at Yeong Mi.
- Yes! - Why is Mom...
- Oo! - Bakit si Mama...
- I'm home! - You're back?
- Nakauwi na ako! - Bumalik ka na?
Yeong Sik, Jong Hee is going to live with us starting today!
Yeong Sik, si Jong Hee ay titira sa amin simula ngayon!
Hey, go on into the room and unpack your things. Hurry up.
Hoy, pumunta ka sa kwarto at i-unpack ang iyong mga gamit. Bilisan mo.
- Let's go! - Thank you.
- Tayo na! - Salamat.
Let's go.
Tara na.
Come to the kitchen.
Halika sa kusina.
Mokpo Lady was saying...
Ang sabi ni Mokpo Lady...
you have to drink this to keep your mind sharp.
kailangan mong inumin ito para maging matalas ang iyong isipan.
Drink this.
Inumin mo ito.
Okay.
Okay.
Drink it now.
Inumin mo na.
Drink it now while those rascals are distracted.
Inumin ito ngayon habang ang mga rascal ay ginulo.
If they see it, they'll snatch it away.
Kung makita nila ito, aagawin nila ito.
- Hurry. - I'll drink it later.
- Magmadali. - Iinom ako nito mamaya.
So, what's going on with Yeong Rye's friend?
So, anong nangyayari sa kaibigan ni Yeong Rye?
I don't know. She showed up pale as a ghost.
hindi ko alam. Siya ay nagpakita ng maputla bilang isang multo.
And she told me not to ask what's going on, of all things.
At sinabi niya sa akin na huwag itanong kung ano ang nangyayari, sa lahat ng bagay.
She didn't seem like a troublemaker, so I let her stay for a few days.
Hindi naman siya mukhang manggugulo kaya hinayaan ko siyang manatili ng ilang araw.
Make sure you drink this. Don't forget.
Siguraduhing inumin mo ito. Huwag kalimutan.
I got it.
nakuha ko na.
And don't give any to Yeong Bae or Yeong Mi.
At huwag magbigay ng anuman kay Yeong Bae o Yeong Mi.
Drink it.
Inumin mo.
I warmed it up, so it'll help you sleep.
Pinainit ko ito, para makatulog ka.
Thanks.
Salamat.
You know, I have a feeling...
Alam mo, may nararamdaman akong...
your mother meant for this to be just for you.
sinadya ng iyong ina na ito ay para lamang sa iyo.
You catch on quick.
Mabilis kang mahuli.
I'd better drink it fast then.
Mas mabuting inumin ko ito ng mabilis.
If your mom finds out, I'll get kicked out for sure.
Kapag nalaman ito ng mama mo, sisipain ako for sure.
I might be overstepping, but...
Baka lumampas ako, pero...
I don't know what you're going through,
Hindi ko alam kung ano ang iyong pinagdadaanan,
but just running and hiding isn't the answer.
ngunit ang pagtakbo at pagtatago lamang ay hindi ang sagot.
To get past something...
Para malampasan ang isang bagay...
is to actually go through it.
ay talagang pagdaanan ito.
That is, if you really want to be done with it.
Iyon ay, kung gusto mo talagang matapos ito.
You're right.
tama ka.
You're right, but...
Tama ka, pero...
But you know how it is.
Ngunit alam mo kung paano ito.
Like when you're at school, waiting to get a shot,
Tulad ng kapag nasa paaralan ka, naghihintay na makakuha ng isang shot,
and even though you know you have to get it,
at kahit alam mong kailangan mong makuha ito,
you keep moving to the back of the line.
patuloy kang lumilipat sa likod ng linya.
I guess that's what happens when you're too scared.
Ganyan yata ang nangyayari kapag masyado kang natatakot.
People can be so foolish.
Ang mga tao ay maaaring maging napakatanga.
People are inherently foolish.
Ang mga tao ay likas na hangal.
Especially me.
Lalo na ako.
I act all tough,
Ako ay kumilos nang buong lakas,
but I'm actually a huge coward.
pero sa totoo lang isa akong malaking duwag.
- Did you sleep well? - Yes.
- Nakatulog ka ba ng maayos? - Oo.
I already have the rice cooking. I'll set the table after this.
Nasa akin na ang luto ng kanin. Ihahanda ko na ang mesa pagkatapos nito.
My goodness, when did you wake up to get all this done?
My goodness, kailan ka nagising para gawin ang lahat ng ito?
Oh, my goodness. You even swept the yard?
Oh, Diyos ko. Nagwalis ka pa ng bakuran?
You're leaving already, without breakfast?
Aalis ka na, nang walang almusal?
Yes, I have a class.
Oo, may klase ako.
I'm heading out.
Palabas na ako.
Oh, my gosh!
Ay naku!
Oh, no.
Ay, hindi.
Goodness! What's wrong with you?
Kabutihan! Ano bang problema mo?
- Are you hurt? - Oh, no. What do I do?
- Nasaktan ka ba? - Ay, hindi. Anong gagawin ko?
That's it.
yun lang.
You're old enough to start washing your own shoes now, okay?
Matanda ka na para magsimulang maglaba ng sarili mong sapatos, okay?
- Okay. - That's it.
- Okay. - Iyon lang.
Gosh. Yeong Mi, you're really good at this!
sus. Yeong Mi, ang galing mo talaga dito!
Way to go, Yeong Bae! That's it!
Ang galing, Yeong Bae! yun lang!
Yeong Sik.
Yeong Sik.
Wear these.
Magsuot ng mga ito.
Kids, I'm home!
Mga bata, nakauwi na ako!
- Yeong Rye! - And I brought dumplings!
- Yeong Rye! - At nagdala ako ng dumplings!
Dumplings!
Dumplings!
- Make sure you share, okay? - You bought dumplings?
- Siguraduhing ibahagi mo, okay? - Bumili ka ng dumplings?
Okay.
Okay.
It smells delicious.
Masarap ang amoy.
Blow on them first. They're hot.
Pumutok muna sa kanila. Ang hot nila.
You must be tired.
Pagod ka siguro.
I took sick leave so suddenly. The dispatch schedule must be chaos.
Nag sick leave ako bigla. Ang iskedyul ng pagpapadala ay dapat na magulo.
No, don't worry about it.
Hindi, huwag kang mag-alala tungkol dito.
Compared to you covering for me when my mom was sick,
Kumpara sa pagtatakip mo sa akin noong may sakit ang aking ina,
this is nothing.
ito ay wala.
Still...
pa rin...
The personnel manager must be fuming,
Ang manager ng tauhan ay dapat na galit,
and the housemother too.
at ang nanay din.
You know, Yeong Rye, I've been thinking.
Alam mo, Yeong Rye, nag-iisip ako.
I think I might just go back to work today.
Iniisip ko na baka bumalik na lang ako sa trabaho ngayon.
Already?
meron na?
Are you sure you'll be okay?
Sigurado ka bang magiging okay ka?
Well, that punk...
Well, ang punk na iyon...
has probably given up and left the neighborhood by now.
marahil ay sumuko na at umalis sa kapitbahayan sa ngayon.
Besides, it's not like I can keep hiding forever.
Tsaka hindi naman ako pwedeng magtago ng tuluyan.
I might as well just face him.
Baka humarap na lang ako sa kanya.
It's not like he'll kill me.
Hindi naman niya ako papatayin.
I'm just going to go now.
ngayon lang ako pupunta.
Okay.
Okay.
- Hello. - Hello.
- Hello. - Hello.
I can't remember the last time we had a day off.
Hindi ko na maalala kung kailan kami huling nag-day off.
The schedule's been so packed. It's been absolutely brutal.
Napakapuno ng iskedyul. Ito ay ganap na brutal.
Tell me about it.
Sabihin mo sa akin ang tungkol dito.
The schedule was already killing us, then that wench takes sick leave.
Pinapatay na kami ng schedule, tapos sick leave yung babaeng yun.
But why'd she suddenly take sick leave anyway?
Pero bakit bigla siyang nag-sick leave?
She didn't even look that sick.
Hindi man lang siya mukhang may sakit.
I don't know. I doubt she was actually sick.
hindi ko alam. I doubt na may sakit talaga siya.
She's a bit melancholic.
Medyo melancholic siya.
She's impossible to figure out.
Imposibleng malaman niya.
Hae Ja.
Hae Oo.
Don't you mean "mysterious," not "melancholic?"
Hindi ba "misteryoso," hindi "mapanglaw?"
Whatever!
kahit ano!
It's obvious she ran with a rough crowd.
Halatang tumakbo siya kasama ng magulo.
Who knows what she did before she washed up here.
Sino ang nakakaalam kung ano ang ginawa niya bago siya naligo dito.
She's obviously hiding something.
Halatang may tinatago siya.
That's why she skipped out, pretending to be sick.
Kaya naman lumaktaw siya, nagpapanggap na may sakit.
- That's correct, right? - Yes.
- Tama iyon, tama ba? - Oo.
- Thank you. - Have a good one.
- Salamat. - Magkaroon ng magandang isa.
Bye now.
Bye na.
- How's it going over there? - It's good!
- Kumusta naman doon? - Mabuti naman!
Gosh. Jong Hee!
sus. Jong Hee!
- Jong Hee! - Have you been okay?
- Jong Hee! - Naging okay ka na ba?
Are you feeling better now?
Mas mabuti na ba ang pakiramdam mo ngayon?
You were sick, not on vacation. I was worried sick about you.
Nagkasakit ka, hindi nagbakasyon. Ako ay nag-aalala tungkol sa iyo.
I'm fine.
ayos lang ako.
I put you all through a lot, didn't I?
Marami akong pinagdaanan sa iyo, hindi ba?
Let's go inside. I brought us some treats!
Tara na sa loob. Dinalhan ko kami ng mga pasalubong!
Hold on a second.
Sandali lang.
- I'll turn off the hose. - And I'll just wash my hands.
- Papatayin ko ang hose. - At maghuhugas lang ako ng kamay.
Jong Yeon!
Jong Yeon!
- Oh, my gosh! - You.
- Ay naku! - Ikaw.
- Let go of her. - Get out of the way!
- Bitawan mo siya. - Umalis ka sa daan!
- Stop it! Don't touch my friend! - Hey.
- Tumigil ka! Huwag mong hawakan ang kaibigan ko! - Hoy.
You've got a lot of nerve.
Sobrang lakas ng loob mo.
Jong Hee.
Batang Hee.
What's his problem?
Ano bang problema niya?
Guys, the water guns!
Guys, ang mga baril ng tubig!
- Hurry! Quick! - The water guns.
- Magmadali! Mabilis! - Ang mga baril ng tubig.
That's it!
yun lang!
- Hey! - Who do you think you are?
- Hoy! - Sino ka sa tingin mo?
Come on, Jong Hee.
Halika, Jong Hee.
Yeong Rye, what's the plan?
Yeong Rye, anong plano?
What does it look like? We're making a run for it.
Ano ang hitsura nito? Tinatakbuhan namin ito.
Didn't I tell you?
Diba sabi ko sayo?
I have a commercial driving license. Just in case.
Mayroon akong isang komersyal na lisensya sa pagmamaneho. Kung sakali.
Oh, my gosh. Yeong Rye!
Ay naku. Yeong Rye!
- Who are you? What do you want? - What?
- Sino ka? ano gusto mo - Ano?
Hey, Mister! What are you doing?
Hoy, Mister! anong ginagawa mo
That's my scooter!
Scooter ko yan!
Stop!
Tumigil ka!
I said stop!
sabi ko tumigil ka!
Seo Jong Yeon, you stop right here!
Seo Jong Yeon, huminto ka dito!
- What's going on? - What?
- Ano ang nangyayari? - Ano?
Looks like there was an accident.
Parang may aksidente.
There must be an accident.
Dapat may aksidente.
Jong Hee.
Batang Hee.
Run, quick!
Takbo, bilis!
- Hurry up! - Right.
- Bilisan mo! - Tama.
Get over here!
Pumunta ka dito!
Hey, isn't that Seo Jong Hee?
Uy, hindi ba si Seo Jong Hee iyon?
Get over here.
Pumunta ka dito.
Let go!
Hayaan mo na!
Thought you were pretty clever?
Akala mo ba matalino ka?
Even changing your name.
Kahit na ang pagpapalit ng iyong pangalan.
Hey, where's my money?
Hoy, nasaan ang pera ko?
And who are you?
At sino ka?
No, this punk hit me first.
Hindi, unang tumama sa akin ang punk na ito.
I'm the victim here!
Ako ang biktima dito!
By that logic, you were first to attack Jong Hee.
Sa lohika na iyon, ikaw ang unang umatake kay Jong Hee.
Weren't you?
ikaw di ba?
What? I swear, this little pipsqueak...
ano? I swear, itong munting pipsqueak...
Quiet!
Tahimik!
And you tried to steal a scooter. What gives you the right to talk?
At sinubukan mong magnakaw ng scooter. Ano ang nagbibigay sa iyo ng karapatang magsalita?
And you, Miss, took a company bus.
At ikaw, Miss, sumakay ng bus ng kumpanya.
First of all, the bus was returned, so take it up with your company.
Una sa lahat, ibinalik ang bus, kaya sumakay sa iyong kumpanya.
Gosh. I just ran a check on this guy.
sus. Sinuri ko lang ang lalaking ito.
I think you're going to want to see this.
Sa tingin ko ay gusto mong makita ito.
What?
ano?
What's this? Gambling, theft, and assault.
ano ito? Pagsusugal, pagnanakaw, at pag-atake.
Gosh. You've got quite the rap sheet.
sus. Nakuha mo na ang rap sheet.
On top of that, you're wanted for fraud.
Higit pa rito, hinahanap ka para sa pandaraya.
You've got some serious nerve.
Mayroon kang ilang seryosong nerbiyos.
And you have the audacity to raise your voice?
At mayroon kang katapangan na taasan ang iyong boses?
Hey, that's a separate issue. I'm the actual victim here.
Uy, hiwalay na isyu iyon. Ako talaga ang biktima dito.
This wench ran off with my money.
Tumakas ang babaeng ito dala ang pera ko.
I was just trying to get the money my sister owes me.
Sinusubukan ko lang kunin ang perang inutang sa akin ng kapatid ko.
Is that a crime?
Krimen ba yun?
- Is it? - Excuse me!
- Ito ba? - Excuse me!
What do you mean, a thief?
Anong ibig mong sabihin, magnanakaw?
I've overheard some things, you know?
May mga bagay akong narinig, alam mo ba?
You're the one who...
Ikaw ang...
No, I mean you. You're the one...
Hindi, ikaw ang ibig kong sabihin. Ikaw ang...
who gambled away all the money Jong Hee earned!
na isinugal ang lahat ng perang kinita ni Jong Hee!
So the real thief...
Kaya ang tunay na magnanakaw...
would be you, Sir!
ikaw sana, Sir!
- What? - Goodness.
- Ano? - Kabutihan.
Hey, take him inside for now.
Uy, dalhin mo muna siya sa loob.
Let go of me!
Bitawan mo ako!
Why is everyone ganging up on me?
Bakit lahat ng tao pinagkakaguluhan ako?
I'm a victim here too.
Biktima din ako dito.
Hey, Seo Jong Yeon.
Uy, Seo Jong Yeon.
Do you think changing your name changes who you are?
Sa palagay mo ba ang pagpapalit ng iyong pangalan ay nagbabago kung sino ka?
- I'm the victim! - Just hold still!
- Ako ang biktima! - Manahimik ka lang!
Seo Jong Yeon! Hey!
Seo Jong Yeon! Hoy!
You...
Ikaw...
Excuse me! You can't park here!
Excuse me! Hindi ka makakaparada dito!
(Incheon Wonhwa Police Station)
(Incheon Wonhwa Police Station)
I got a call to come here. I'm Ko Yeong Rye's guardian.
Nakatanggap ako ng tawag para pumunta dito. Ako ang tagapag-alaga ni Ko Yeong Rye.
Yeong Sik.
Yeong Sik.
Are you okay?
okay ka lang ba?
Are you hurt? Are you really okay?
nasaktan ka ba Okay ka lang ba talaga?
I'm okay.
okay lang ako.
You...
Ikaw...
It was a case of mutual assault, so I thought you'd be in trouble.
Isa itong kaso ng mutual assault, kaya naisip ko na magkakaproblema ka.
But he had a prior record and was wanted.
Ngunit mayroon siyang naunang rekord at pinaghahanap.
Now that he's in lockup, he won't be getting out for a while.
Ngayong nakakulong na siya, saglit lang siyang hindi lalabas.
You must be Jae Pil.
Ikaw dapat si Jae Pil.
I'm the one who set you up with him for tutoring.
Ako ang nag-set up sa kanya para mag-tutor.
- The eldest son of Hwashin. - I see.
- Ang panganay na anak ni Hwashin. - Nakikita ko.
I'm so sorry for all the trouble today.
I'm so sorry sa lahat ng gulo ngayon.
I should get going.
Dapat na akong umalis.
Jong Hee.
Batang Hee.
I'll get going too.
aalis na rin ako.
See you in class, Mr. Koh.
See you in class, Mr. Koh.
Hey, Jae Pil. Wait.
Hey, Jae Pil. Teka.
Please.
Pakiusap.
Please, just leave me alone.
Please, iwan mo na lang ako.
I just...
ako lang...
Having you see me like this...
Kapag nakikita mo akong ganito...
I feel like you've seen me at my absolute worst.
Pakiramdam ko ay nakita mo na ako sa aking pinakamasama.
It's so pathetic and humiliating, I could just die.
Nakakaawa at nakakahiya, pwede na akong mamatay.
So...
Kaya...
So why didn't you just look away and walk away?
Kaya bakit hindi ka na lang umiwas at lumayo?
Why...
bakit...
Whether I was getting kicked out or beaten up,
Pinalayas man ako o binubugbog,
you should've just stayed out of it and left!
dapat ay umiwas ka na lang at umalis na!
Why!
Bakit!
Why...
bakit...
It doesn't matter who you are,
Hindi mahalaga kung sino ka,
how you've lived your life,
kung paano mo nabuhay ang iyong buhay,
or who your family is.
o kung sino ang iyong pamilya.
So please...
Kaya please...
Like Yeong Rye,
Tulad ni Yeong Rye,
let me stay by your side, even just as a friend.
hayaan mo akong manatili sa tabi mo, kahit bilang kaibigan lang.
Because I worry about you,
Dahil nag-aalala ako sayo,
and I can't stop thinking about you,
At hindi ko maiwasang isipin ka,
and it's driving me crazy.
at nababaliw na ako.
What's gotten into him?
Ano bang pumasok sa kanya?
Oh, my goodness.
Oh, Diyos ko.
Gosh. What's wrong with this thing?
sus. Ano ang mali sa bagay na ito?
- Oh, dear. Are you okay? - Hey, Driver!
- Oh, mahal. okay ka lang ba? - Hoy, Driver!
Gosh. There's a nail stuck deep in the tire.
sus. May pako na nakaipit sa gulong.
We won't even make it to the depot like this.
Hindi man lang tayo aabot sa depot ng ganito.
"Can't" is not an option. It has to get done.
Ang "hindi" ay hindi isang opsyon. Kailangang matapos ito.
Besides, the bus is ancient.
At saka, ang bus ay sinaunang.
Well...
Well...
You want me to just figure it out somehow, right?
Gusto mong malaman ko na lang kahit papaano, di ba?
The weather...
Ang panahon...
My tools.
Mga gamit ko.
Goodness.
Kabutihan.
What's with him?
Anong meron sa kanya?
Gosh. Good work.
sus. Magandang trabaho.
Hey, why are you being like this?
Hoy, bakit ka nagkakaganyan?
Did you eat something weird? Have you lost your mind?
Nakakain ka ba ng kakaiba? Nawala ka na ba sa isip mo?
You know why I'm doing this.
Alam mo kung bakit ko ito ginagawa.
Do you really hate me?
Galit ka ba talaga sa akin?
If you do, just say so. I'll let you go.
Kung gagawin mo, sabihin mo lang. pakakawalan na kita.
What if people see us?
Paano kung makita tayo ng mga tao?
Well?
Well?
Well, then...
Well, kung gayon...
Should we go somewhere more private?
Dapat ba tayong pumunta sa isang lugar na mas pribado?
Oh, dear.
Ay, mahal.
How could you sleep like that for three hours straight?
Paano ka nakakatulog ng ganyan sa loob ng tatlong oras na diretso?
I wasn't asleep the whole time.
Hindi ako nakatulog the whole time.
I woke up for a second whenever they handed out the test.
Nagising ako saglit sa tuwing mamimigay sila ng pagsusulit.
Gosh.
sus.
You know, I even had a dream. A total nightmare.
Alam mo, nanaginip pa ako. Isang kabuuang bangungot.
Seo Jong Nam suddenly started wringing my neck like this.
Biglang sinimulan ni Seo Jong Nam ang aking leeg ng ganito.
I seriously thought I was going to die.
Grabe akala ko mamamatay na ako.
Gosh.
sus.
I wonder if it's safe to stay here and not run away.
Iniisip ko kung ligtas bang manatili dito at hindi tumakas.
They said he won't be getting out for a while.
Ang sabi nila ay hindi muna siya lalabas.
Besides, where would you go without me?
Tsaka saan ka pupunta kung wala ako?
Can you live without seeing me?
Kaya mo bang mabuhay nang hindi ako nakikita?
No, of course not.
Hindi, siyempre hindi.
I don't know anymore.
hindi ko na alam.
Whatever will be, will be.
Anuman ang mangyayari, magiging.
Oh, right.
Oh, tama.
Jae Pil's done with his exam today, so we're supposed to meet up.
Tapos na si Jae Pil sa exam niya ngayon, kaya magkikita daw kami.
Come with me.
Sumama ka sa akin.
No, it's fine. I'm just going to go home and rest.
Hindi, ayos lang. Uuwi na lang ako at magpahinga.
You two go ahead.
Sige na kayong dalawa.
What do you mean, "you two?"
Anong ibig mong sabihin, "kayong dalawa?"
Sang Cheol is joined at the hip, so you know he'll be there too.
Sumabay si Sang Cheol sa balakang, kaya alam mong pupunta rin siya.
Come on, let's go. Our exams are over too.
Tara, alis na tayo. Tapos na din ang exams namin.
We could use a change of scenery. We can go for a bike ride?
Maaari naming gamitin ang pagbabago ng tanawin. Pwede ba tayong mag bike?
But I pulled an all-nighter studying for this.
Ngunit hinila ko ang buong gabing pag-aaral para dito.
I'm dead tired. I really can't right now.
Patay pagod na ako. Hindi ko talaga kaya ngayon.
You can sleep when you're dead, right?
Pwede ka namang matulog kapag patay ka na diba?
Come with us.
Sumama ka sa amin.
No, I'm not going. Leave me out of it.
Hindi, hindi ako pupunta. Iwanan mo ako dito.
Come on, Koh Yeong Rye!
Halika, Koh Yeong Rye!
Hey!
Hoy!
Hey, Jae Pil. Wait up!
Hey, Jae Pil. Maghintay ka!
I told you I can't ride this thing!
Sabi ko sayo hindi ako makakasakay sa bagay na ito!
Hey, Koh Yeong Rye! Wait up!
Hoy, Koh Yeong Rye! Maghintay ka!
Jong Hee, hurry up!
Jong Hee, bilisan mo!
I'm having so much fun!
Sobrang saya ko!
Hey, Jae Pil!
Hoy, Jae Pil!
- Hey, Han Jae Pil! - Hey, slow down!
- Hoy, Han Jae Pil! - Hoy, dahan-dahan!
I can't do it!
hindi ko kaya!
Gosh. Hey.
sus. Hey.
This is fun!
Ito ay masaya!
One, two, three.
Isa, dalawa, tatlo.
There. Yes!
doon. Oo!
Gosh. How did you do that?
sus. Paano mo nagawa iyon?
I think it's the rock.
Sa tingin ko ito ang bato.
- Gosh. - Here, take this.
- Sus. - Heto, kunin mo ito.
And hold it like this.
At hawakan ito ng ganito.
Don't hold your hand this way.
Huwag hawakan ang iyong kamay sa ganitong paraan.
Turn it horizontally, like this.
Lumiko ito nang pahalang, tulad nito.
Then you put the pressure right here.
Pagkatapos ay ilagay mo ang presyon dito.
And with a flick of the wrist...
At sa isang pitik ng pulso...
Okay. Let me try.
Okay. Subukan ko.
- Nice! - Did you see that?
- Magaling! - Nakita mo ba iyon?
Looks like my teaching paid off.
Mukhang nagbunga ang pagtuturo ko.
You're a natural.
Natural ka.
Yeong Rye, let me show you how it's done.
Yeong Rye, hayaan mong ipakita ko sa iyo kung paano ito ginawa.
Okay.
Okay.
Hey, hand me a rock.
Uy, bigyan mo ako ng bato.
Come on, hand it over properly.
Halika, iabot mo ng maayos.
Hope you mess up!
Sana magulo ka!
Hey, stop it. Don't mess with me. This is serious right now.
Hoy, itigil mo na. Huwag mo akong pakialaman. Seryoso ito ngayon.
There.
doon.
Did you see that?
Nakita mo ba yun?
Hey, what's with that reaction?
Hoy, ano ang reaksyon nito?
Hey, teach me how to do that. Move over.
Hoy, turuan mo ako kung paano gawin iyon. Lumipat.
- Was that lame? - What? I think it looks cool.
- Pilay ba iyon? - Ano? Sa tingin ko ito ay mukhang cool.
I think you just gave me a bad rock.
Sa tingin ko binigyan mo lang ako ng masamang bato.
Hold it horizontally like this.
Hawakan ito nang pahalang tulad nito.
- Horizontally? - Yes.
- Pahalang? - Oo.
- Put the pressure right here. - Yes.
- Ilagay ang presyon dito. - Oo.
And then you do this...
At pagkatapos ay gawin mo ito ...
- Hey you're even better than me. - You're a natural.
- Uy mas maganda ka pa sa akin. - Natural ka.
Hey, she's taking a picture.
Uy, kumukuha siya ng litrato.
Kimchi!
Kimchi!
One, two, three.
Isa, dalawa, tatlo.
Do you want some milk? It'll help with the spice.
Gusto mo ba ng gatas? Makakatulong ito sa pampalasa.
It's not because it's spicy.
Hindi naman kasi maanghang.
I'm fine.
ayos lang ako.
I think it's just because of the heat.
Sa tingin ko ay dahil lang sa init.
Come on. Stop acting all tough for no reason.
Halika na. Itigil ang pagiging matigas nang walang dahilan.
Or else your behind will be on fire...
Kung hindi, ang iyong likod ay masusunog...
If you're not going to drink it, I will.
Kung hindi mo ito iinumin, gagawin ko.
Gosh. That's so rich.
sus. Napakayaman niyan.
I never used to drink milk.
Hindi ako umiinom ng gatas dati.
Ever since Yeong Sik gave me some, I've really come to like it.
Simula nang bigyan ako ni Yeong Sik, nagustuhan ko na talaga.
My brother gave you milk?
Binigyan ka ng gatas ng kapatid ko?
Right, Jong Hee. Was that when you stayed with us?
Tama, Jong Hee. Noon ba nanatili ka sa amin?
Yes.
Oo.
I couldn't sleep, so I was out in the yard.
Hindi ako makatulog, kaya nasa labas ako ng bakuran.
And he brought me this, all warmed up.
At dinala niya sa akin ito, lahat ay uminit.
When I first met your brother,
Noong una kong nakilala ang iyong kapatid,
I thought he'd be really cold and kind of gruff.
Akala ko magiging cold talaga siya at masungit.
But he's surprisingly thoughtful.
Pero nakakagulat na nag-isip siya.
Hey.
Hey.
- Are you okay? - Hey!
- Ayos ka lang ba? - Hoy!
Did you burn yourself? Let me see your hand.
Sinunog mo ba ang iyong sarili? Hayaan mong makita ko ang iyong kamay.
Are you okay? It's not hot?
okay ka lang ba? Hindi mainit?
I'm fine.
ayos lang ako.
Here, use this to wipe it.
Dito, gamitin ito para punasan ito.
- I'm fine. - Let me see your hand.
- Ayos lang ako. - Hayaan akong makita ang iyong kamay.
Hey, you...
Hoy, ikaw...
You spilled that on purpose to avoid the spicy food, didn't you?
Sinadya mong ibuhos yan para makaiwas sa maanghang na pagkain, di ba?
I can handle spicy food just...
Kakayanin ko lang ang maanghang na pagkain...
Look at you.
tignan mo.
Goodness. Drink the milk!
Kabutihan. Uminom ng gatas!
Is it raining?
umuulan ba?
It's really starting to pour.
Nagsisimula na talagang bumuhos.
Okay, we can't stay here.
Okay, hindi tayo pwedeng manatili dito.
- Let's get out of the rain, quick. - We got to run.
- Umalis tayo sa ulan, dali. - Kailangan nating tumakbo.
What about Jong Hee?
Paano si Jong Hee?
I don't know.
hindi ko alam.
I'm not sure.
hindi ako sigurado.
She was running right in front of me just a second ago.
Tumatakbo siya sa harap ko ilang segundo lang ang nakalipas.
It must be a passing shower.
Ito ay dapat na isang dumadaan na shower.
The forecast didn't say anything about rain.
Walang sinabi ang forecast tungkol sa ulan.
Tell me about it.
Sabihin mo sa akin ang tungkol dito.
- It'll probably stop soon. - Yes.
- Ito ay malamang na huminto sa lalong madaling panahon. - Oo.
Where did this rain come from all of a sudden?
Saan nanggaling ang ulan na ito bigla?
And I didn't even get to eat half my ramyeon.
At hindi ko man lang nakain ang kalahati ng ramyeon ko.
If you feel that bad,
Kung masama ang pakiramdam mo,
you can go finish your half ramyeon broth and half rainwater.
maaari mong tapusin ang iyong kalahating sabaw ng ramyeon at kalahating tubig-ulan.
Where did Yeong Rye and Jae Pil go?
Saan nagpunta sina Yeong Rye at Jae Pil?
They must be around here somewhere.
Siguradong nasa paligid sila dito sa isang lugar.
But why don't you meet up with Yeong Rye?
Pero bakit hindi ka makipagkita kay Yeong Rye?
What?
ano?
Don't you two have a thing for each other?
Wala ba kayong bagay sa isa't isa?
So why don't you see each other 1-on-1?
Kaya bakit hindi kayo nagkikitang 1-on-1?
Just ask Yeong Rye on a date.
Tanungin mo na lang si Yeong Rye sa isang date.
I don't know.
hindi ko alam.
Do you think Yeong Rye...
Sa tingin mo ba Yeong Rye...
really likes me?
may gusto talaga sa akin?
What?
ano?
And you two call yourselves best friends.
At tinatawag ninyong dalawa ang inyong sarili na magkaibigan.
You don't seem to know your own friend very well.
Parang hindi mo pa masyadong kilala ang sarili mong kaibigan.
Well, maybe I'm the one reading too much into things.
Well, siguro ako ang masyadong nagbabasa ng mga bagay-bagay.
When is this rain ever going to stop?
Kailan ba titigil ang ulan na ito?
Who ever heard of rain coming out of nowhere like this?
Sinong nakarinig na ng ulan na papalabas ng ganito?
Gosh.
sus.
Do you want a piece?
Gusto mo ba ng isang piraso?
It's so obvious you two are friends.
Obvious na magkaibigan kayong dalawa.
Watch this.
Panoorin mo ito.
Gosh.
sus.
How'd you do that?
Paano mo nagawa iyon?
Jong Hee said...
sabi ni Jong Hee...
there's a trick to it.
may pakulo yan.
- Yes. - Here.
- Oo. - Dito.
Like this.
ganito.
Hey!
Hoy!
What?
ano?
My mom loved this song, so I grew to love it, too.
Nagustuhan ng nanay ko ang kantang ito, kaya nagustuhan ko rin ito.
I haven't heard this in forever.
Hindi ko ito narinig sa forever.
On that day,
Sa araw na iyon,
this song was playing.
tumutugtog ang kantang ito.
The day we first met.
Ang araw na una tayong nagkita.
Are you okay?
okay ka lang ba?
And...
At...
Oh?
Oh?
The rain is letting up a little.
Medyo humihina na ang ulan.
Should we get going?
Dapat na ba tayong umalis?
I was first.
Nauna ako.
I...
ako...
met you first.
unang nakilala kita.
Before Jong Hee.
Bago si Jong Hee.
What?
ano?
The bus conductor who fought with a passenger over the fare.
Ang konduktor ng bus na nakipag-away sa isang pasahero dahil sa pamasahe.
The one you helped out.
Yung tinulungan mo.
That was me.
Ako iyon.
We met at the movie theater, too.
Nagkita rin kami sa sinehan.
The group date was our third time meeting.
Ang date ng grupo ay ang pangatlong beses naming pagkikita.
It was truly like destiny.
Parang tadhana talaga.
No wonder.
No wonder.
You looked so familiar from the moment I first saw you.
Parang pamilyar ka simula nung una kitang makita.
And...
At...
the one who fell for you first...
yung unang nahulog sayo...
was me.
ay ako.
I tried to tell you so many times.
Sinubukan kong sabihin sa iyo nang maraming beses.
But you never gave me a chance.
Pero hindi mo ako binigyan ng pagkakataon.
Just once,
minsan lang,
can't you give me...
hindi mo ba ako maibibigay...
a chance too?
pagkakataon din?
- Free candy for the pretty lady. - Thank you.
- Libreng kendi para sa magandang babae. - Salamat.
It's a heart-shaped candy.
Ito ay isang hugis pusong kendi.
Yeong Rye.
Yeong Rye.
Koh Yeong Rye?
Koh Yeong Rye?
Yes?
Oo?
Are you coming?
sasama ka ba?
Right.
Tama.
I am.
ako.
My heart wants to say this to you today,
Nais ng puso kong sabihin ito sa iyo ngayon,
Where are they?
nasaan sila?
Even though it may never reach you.
Kahit na maaaring hindi ka na maabot.
They couldn't have gone far.
Hindi sila makakalayo.
At least this once,
Kahit minsan lang,
- I'm letting it have a voice. - Let's look for them.
- Hinahayaan ko itong magkaroon ng boses. - Hanapin natin sila.
And now,
At ngayon,
I'm finally going to end this one-sided love.
Sa wakas tatapusin ko na itong one-sided love.
Goodbye, my first crush.
Paalam, una kong crush.
Farewell, my first love.
Paalam, ang aking unang pag-ibig.
(Cheongah Bus)
(Cheongah Bus)
Five, six, seven, eight.
Lima, anim, pito, walo.
Two, two, three, four,
Dalawa, dalawa, tatlo, apat,
five, six, seven. One more time.
lima, anim, pito. Isang beses pa.
One, two, three, four,
Isa, dalawa, tatlo, apat,
five, six, seven, eight.
lima, anim, pito, walo.
Two, two, three, four,
Dalawa, dalawa, tatlo, apat,
five, six, seven, and over.
lima, anim, pito, at higit pa.
All right, everyone, focus up!
Sige, lahat, tumutok!
Let's give it our all again today, okay?
Ibigay ulit natin ang lahat ngayon, okay?
And your deposits have been a little short lately.
At ang iyong mga deposito ay medyo maikli kamakailan.
You all know that, right?
Alam mo naman yun diba?
You all know our company motto, right?
Alam mo naman ang motto ng kumpanya natin, di ba?
"Treat our passengers like family."
"Itrato ang aming mga pasahero na parang pamilya."
Even if we're completely packed, we squeeze in one more person.
Kahit na siksikan na kami, nagsisiksikan pa kami sa isang tao.
Pack them in tight!
I-pack ang mga ito nang mahigpit!
Okay, dismissed!
Okay, dismiss!
(Cheongah Bus)
(Cheongah Bus)
Right. Hold on! Stop!
Tama. Maghintay ka! Tumigil ka!
He sure has a fancy way of saying "drive with the doors open."
Sigurado siyang may magarbong paraan ng pagsasabi ng "magmaneho nang bukas ang mga pinto."
Since when do you treat family like a piggy bank?
Kailan mo tinatrato ang pamilya na parang alkansya?
Tell me about it.
Sabihin mo sa akin ang tungkol dito.
By the way, looks like Jeong Bun stayed out all night again.
Siyanga pala, mukhang nag-stay out na naman si Jeong Bun.
Her mom must be really sick?
Siguradong may sakit talaga ang nanay niya?
I guess so.
I guess so.
I mean, she went home and then called in sick from there.
Ibig kong sabihin, umuwi siya at pagkatapos ay tumawag nang may sakit mula doon.
Alright!
Sige!
And one more thing.
At isa pa.
Someone called in sick today, so the dispatch schedule's a mess.
May tumawag na may sakit ngayon, kaya ang gulo ng schedule ng pagpapadala.
Anyone who's off today or has a light schedule...
Sinumang walang pasok ngayon o may magaan na iskedyul...
Who can cover for her?
Sino ang maaaring magtakip sa kanya?
I'll cover for her.
Pagtatakpan ko siya.
Good. You're close with Jeong Bun. You can cover for her today.
Mabuti. Close kayo ni Jeong Bun. Maaari mo siyang takpan ngayon.
Dismissed!
Na-dismiss!
"Giant."
"Higante."
(Giant, 10th Anniversary, May 21, 1982)
(Giant, Ika-10 Anibersaryo, Mayo 21, 1982)
Excuse me. Please exit slowly.
pasensya na po. Mangyaring lumabas nang dahan-dahan.
Go ahead, get on.
Sige, sumakay ka na.
Please move a little further inside.
Mangyaring lumipat sa loob ng kaunti.
Slowly now, take your time!
Dahan-dahan ngayon, maglaan ng oras!
Move in a little more!
Lumipat pa ng kaunti!
- Hurry up! - Can you go in more?
- Bilisan mo! - Maaari ka bang pumasok ng higit pa?
Careful getting on.
Maingat na sumakay.
We're already packed, here!
Nakaimpake na tayo, eto!
A little more!
kaunti pa!
Alright, we're good.
Sige, ayos na kami.
- Come on. Seriously? - Miss.
- Halika. Seryoso? - Miss.
Hey, I can see some space up front.
Uy, may nakikita akong espasyo sa harapan.
Come on. Move in more.
Halika na. Lumipat pa.
Miss. Please let me get on!
Miss. Mangyaring hayaan mo akong sumakay!
- I'm really going to be late! - Let's go!
- male-late na talaga ako! - Tayo na!
- Please! - Stop pushing!
- Pakiusap! - Itigil ang pagtulak!
Hurry, get on.
Bilisan mo.
- Thank you. - A little further inside!
- Salamat. - Medyo malayo pa sa loob!
Thank you so much.
maraming salamat po.
There is no space here!
Walang puwang dito!
Thank you.
salamat po.
- A little further inside! - We can't!
- Medyo malayo pa sa loob! - Hindi namin kaya!
Stop pushing!
Itigil ang pagtutulak!
All clear!
Malinaw ang lahat!
Do you think Yeong Rye really likes me?
Sa tingin mo ba talaga may gusto sa akin si Yeong Rye?
And you two call yourselves best friends.
At tinatawag ninyong dalawa ang inyong sarili na magkaibigan.
You don't seem to know your own friend very well.
Parang hindi mo pa masyadong kilala ang sarili mong kaibigan.
Well...
Well...
My gut says it's a guy.
Ang sabi ng loob ko ay lalaki ito.
A guy? What are you talking about?
Isang lalaki? Ano ang pinagsasabi mo?
Hey.
Hey.
- Are you okay? - Hey!
- Ayos ka lang ba? - Hoy!
Did you burn yourself? Let me see your hand.
Sinunog mo ba ang iyong sarili? Hayaan mong makita ko ang iyong kamay.
Are you okay? It's not hot?
okay ka lang ba? Hindi mainit?
I'm fine.
ayos lang ako.
Here, use this to wipe it.
Dito, gamitin ito para punasan ito.
(Giant, 10th Anniversary, May 21, 1982)
(Giant, Ika-10 Anibersaryo, Mayo 21, 1982)
- Hold on. - What was that?
- Tahan na. - Ano iyon?
Someone call for help!
May tumawag ng tulong!
Somebody call an ambulance!
May tumawag ng ambulansya!
Darn it. Call an ambulance!
Darn it. Tumawag ng ambulansya!
(A Hundred Memories)
(Isang Daang Alaala)